# 方块棋游戏性建议

这个文档的目的是提供一些游戏性的开放性启发性建议。  
其中的建议，有的并不像想象的那么有趣，有的目的性不明确，  
有的和其他建议有冲突，有的甚至非常不靠谱。  
但是如果其中能有几条能够为最终游戏的设计开拓了思路，  
就达成了他的目的。  

## 棋盘
现在的棋盘设定：2人，对等。  
之前关于游戏市场的调整，将棋盘大小缩小至 6 * 10 。

有什么新的建议？
1. 人数。通过可变棋盘，或多种棋盘配置，实现2-6人的混战棋盘，或组队对战棋盘。增加参加人数的灵活性，更易于玩家开局。
2. 规模。通过修改核心规则（比如将3个相同颜色可以消除，修改成4个。配合更大的棋子），将棋盘扩大的同时，降低易消除性，使场面看起来更大，变化更明显。用来增强玩家的爽快感和成就感。
3. 阵地。可以设置中立阵地。或者通过某些操作可以侵略/扩大/调整/交换阵地。
4. 不对等地图。双方地图形状和阵地都不同，以达到即时战略中地图不同的意义。

## 棋子
现在棋子的设定：  
固定2个人，各3种棋子。不可旋转，随机获得，不可选择。  
棋子含有黑白两种元素，黑色元素朝向本方，黑色元素只有一个。  
3个颜色一样元素相连则消除。  

有什么新的建议？
1. 棋子种类增加。比如加长加大，参考“棋盘 -> 2”。
2. 增加其他颜色的元素。并且将一些有趣的附加规则对应到新颜色元素上，使变化性和可操作性增强。比如：红色元素，红色元素相邻的4个格子被锁定，不会被消除。黄色元素，黄色元素相邻的4个格子元素会变色（由黑变白，由白变黑）。等等。
3. 对棋子的消除进行奖励性回馈。不做具体说明了，整体感觉就像三消游戏，取其中让人沉迷的部分。目的是说通过类似模式，使玩家潜意识更愉悦。比如说，结合上面提到的，通过某些特定消除，可以产生稀有颜色的元素方块。或者，对棋子的消除挂上事件。比如联合第2条，消除特定颜色的棋子，可以引发爆炸等改变棋盘局势的事件。或者通过消除之后产生位移，进行连锁反应。

## 胜利条件
现在的设定：  
棋盘上没有可以放置下一个棋子的空间时，游戏结束。  
计算本方阵地上白色棋子的数量作为得分，分数高获胜。  

建议：  
1. 一个方向是改成更对战的样子，将最终结算得分，改为互相攻击，消减对方体力。
2. 另一个方向是强调个人刷分，通过达成一些条件，即时加分。游戏过程中一直不断的得到分数，游戏结束时比较总分。

## 机制
现在的设定：
传统棋类的回合制。

考虑的方向：
1. 即时制。比如，棋子是每隔n秒钟生成一颗，可以在准备区停留至多m颗。玩家可以选择攒一会儿，然后一口气连下3颗，也可以出一颗下一颗。另外可以关联其他规则，比如“棋子 -> 2”，在准备区的棋子可以按照一定规则献祭/回收/融合之后，生成特殊颜色棋子。
2. 回合制+奖励连击。普通的回合制，当达成奖励条件时，或者执行了棋盘上设置的可连击的事件时，可触发连击。


---
## 个人推荐
个人觉得比较靠谱的方案。  

* 方案A：  

增大规模的同时，节奏不变或变快；  
更多简易直接能达到目的的操作使玩家能更轻松驾驭游戏；
更流畅，更有趣，更上瘾。  

“棋子 -> 2”：棋子增加颜色。  
“棋盘 -> 2”：扩大棋盘规模。  
“棋子 -> 3”：事件和连锁。  
“胜利条件”：根据具体情况调整到合适。  


* 方案B：  

基本上就是往变种三消游戏上靠了，  
理由不多说了。  

“机制 -> 1”：即时制的优点是不会等待对方行动，自己随时有事干。  
“棋子 -> 2”：棋子增加颜色。  
“棋盘 -> 4”：不对等地图。  